# Подготовка к предзащите МЛиТА.

## Содержание:

### [1. Как доказать общезначимость формулы без кванторов? Как доказать общезначимость формулы без кванторов?](#click_1)
### [2. Как переформулировать задачу в оптимизационной форме в задачу в форме распознавания?](#click_2)
### [3. Как доказать строгое включение класса __P__ в __P/poly__?](#click_3)
### [4. Исследовать на выполнимость: `∀xA(x) -> (Ex NOT C(x) -> Ex не (A(x) -> C(x)))`.](#click_4)
### [5. `∀x∃y A` общезначима?](#click_5)
### [6. Можно ли заменить в теореме Кука КНФ-выполнимость на тождественную ложь?](#click_6)
### [7. Определение сложности в худшем случае для НМТ и ОМТ.](#click_7)
### [8. Привести пример алгоритмически неразрешимых задач.](#click_8)
### [9. Теорема о соотношении МТ и НАМ.](#click_9)
### [10. Можно ли дать определение оракульной машины Тьюринга используя язык предикатов?](#click_10)
### [11. Теорема о соотношении НАМ и МТ.](#click_11)
### [12. Как связана сложность МТ и количество команд в ней?](#click_12)
### [13. Пример сводимости по Тьюрингу.](#click_13)
### [14. Почему `PSPACE` лежит в `EXPTIME`?](#click_14)
### [15. Всегда ли в базисе `{∧, ∨, ¬}` наименьшая сложность СФЭ для функции f - это функция, реализующаяся её минимальной ДНФ?](#click_15)
### [16. Дать определение класса `P/Poly` при помощи исчисления предикатов? (Определить понятие `P/Poly` с использованием языка предикатов?)](#click_16)
### [17. Привести пример алгоритмически неразрешимой проблемы с доказательством.](#click_17)
### [18. Вопрос на исследование формулы.](#click_18)
### [19. Теорема Ланднера.](#click_19)
### [20. Мини-вопрос: Может ли `Co-NP` лежать в `NP` (да может, есть пересечение: класс `P`)?](#click_20)
    

### 1. Как доказать общезначимость формулы без кванторов? <a name="click_1">
#### Ответ:
1) *Определение (из введений Гордеева):* Формула логики предикатов называется **логически общезначимой**, если она истинна в любой интерпретации.
(Простым языком: Логическая общезначимость формулы означает, что какую бы ни выбирали область интерпретации и какие бы соответствия не задавали, мы всегда будем получать истинные отношения или высказывания)

2) Построим таблицу, в которой A и B - предикаты, F - конечная данная формула. Предполагаем, что в какой-то интерпретации каждая из формул A и B - истинна или ложна. Если конечная формула F - истинна при любых входях подформулах, то F - общезначима.

### 2. Как переформулировать задачу в оптимизационной форме в задачу в форме распознавания? (Можно ли переформировать задачу в форме оптимизации в форму распознавания, и значит ли это что NP трудная задача переформулируется в NP полную?) (Как переформулировать задачу из формы оптимизации в форму распознавания? Следует ли из этого, что np-hard в форме оптимизации всегда можно переформулировать в npc в форме распознавания?) <a name="click_2">
(Я привёл пример задачи комивояжера в двух формах (он принял), а про второй вопрос он сказал, что я ответил не на тот)
#### Ответ:
На счёт оптимизации можно поставить какие-нибудь пороги
типа если у тебя оптимизация перехходит порог - то есть, если не переходит, то нет
грубо говоря, нужно проверить 
есть ли а графе ГЦ
А у тебя задача по оптимизации: цикл опр длины
порогом будет - число вершин
попробуй так
Если непонятно - могу другими словами попытаться
А нельзя просто поменять вопрос «какой?» на «существует ли?»

### 3. Как доказать строгое включение класса __P__ в __P/poly__? <a name="click_3">

(тема алгоритмически неразрешим задач)

#### Ответ: сказать о существовании алгоритмически неразрешимых задач.
В вопросе про строгое включение P в P/Poly он в основном говорит об алгоритмически неразрешимых задачах и их отношению к P/ Poly
Он хотел бы услышать про функцию натурального аргумента... (см. Стр 80 старого конспекта)
Про общезначимость вариант навесить кванторы всеобщности - неправильно. 
Про определение ОМТ через предикаты, он отметил минимальную логику в том, чтобы представить функцию предикатом и использование кванторов всеобщеости и существования
Правильных ответов он не дал специально, по его словам

P/poly-мн-во предикатов таких, что набор функций, получаемые от этих предикатов, реализуются за полиномиальные схемы от n, где n-количество переменных в функции
P/poly - A(x1,x2...): f1(x1),f2(x1,x2) и тд реализуются за P(n), где A-предикаты
видимо как-то так
P(n)-полином

### 4. Исследовать на выполнимость: `∀xA(x) -> (Ex NOT C(x) -> Ex не (A(x) -> C(x)))`. <a name="click_4">

#### Ответ: не общезначима
UPD: кирпич сломался, формула общезначима и это доказано на семинаре
Определение сложности в худшем случае для НМТ и ОМТ

### 5. `∀x∃y A` общезначима? <a name="click_5">
Ex∀y A не выполнима
Существует ли формула А для которой вот это верно?

#### Ответ:

### 6. Можно ли заменить в теореме Кука КНФ-выполнимость на тождественную ложь? <a name="click_6">

#### Ответ: Теорема 9.2

### 7. Определение сложности в худшем случае для НМТ и ОМТ. <a name="click_7">

#### Ответ: Дается через общее определение лсожности в худшем, накладывается на определения сложностей НМТ, ОМТ. В нмт - минимум по всез отгадам по данному условию. ОМТ - аналогично МТ, тк к оракулу за такт обращаемся

### 8. Привести пример Алгоритмически неразрешимых задач. <a name="click_8">

#### Ответ:

### 9. Теорема о соотношении МТ и НАМ. <a name="click_9">

#### Ответ:

### 10. Можно ли дать определение оракульной машины Тьюринга используя язык предикатов? <a name="click_10">

#### Ответ: (можно сделать (что-то в направлении функцию представить как предикат, можно использовать кванторы, существует два состояния, обратится в любой момент времени, это неверно, но направление правильно))

### 11. Теорема о соотношении НАМ и МТ. <a name="click_11">

#### Ответ:

### 12. Как связана сложность МТ и количество команд в ней? <a name="click_12">

#### Ответ: Никак, так как сложность МТ это количество тактов ее работы, которое не связано с множеством команд.

### 13. Пример сводимости по Тьюрингу. <a name="click_13">

#### Ответ:

### 14. Почему `PSPACE` лежит в `EXPTIME`? <a name="click_14">

#### Ответ:

### 15. Всегда ли в базисе `{∧, ∨, ¬}` наименьшая сложность СФЭ для функции f - это функция, реализующаяся её минимальной ДНФ? <a name="click_15">

#### Ответ: Нет, так как можно использовать КНФ. Зависит от количества 0 и 1 в таблице.

### 16. Дать определение класса `P/Poly` при помощи исчисления предикатов? (Определить понятие `P/Poly` с использованием языка предикатов?) <a name="click_16">

#### Ответ: 

1) *Определение:* **P/poly** - множество предикатов таких, что набор функций, получаемые от этих предикатов, реализуется за полиномиальные схемы от n, где n - количество переменных в функции.
2) *Определение:* **P/poly** - множество предикатов вида P, таких, что функции f1, f2,..., fn,... реализуют СФЭ полиномиальной сложности по n. (Существует P - предикат, который определен на множестве всех двоичных последовательностей длины от 1 до бесконечности f1(x1)=P1, f2(x1,x2)=P2, ... fn(x1, ..., xn)=Pn,  Pn - это функция он n переменных.)
3) *Определение:* **P/poly** - A(x1,x2...): f1(x1),f2(x1,x2) и тд реализуются за P(n), где A-предикаты, P(n)-полином
4) *Определение (из введений Гордеева):* Класс булевых функций, для которых существуют схемы полиномиальной сложности обозначим через **P/poly**.

### 17. Привести пример алгоритмически неразрешимой проблемы с доказательством. <a name="click_17">

#### Ответ:

### 18. Вопрос на исследование формулы. <a name="click_18">

#### Ответ:

### 19. Теорема Ланднера. <a name="click_19">
#### Ответ:

### 20. Мини-вопрос: Может ли `Co-NP` лежать в `NP` (да может, есть пересечение: класс `P`). <a name="click_20">

#### Ответ:
